=The Road to Splendor=
(Diadaptasi daripada novel tajuk sama
Zhi Zhi bawah China Literature Yuewen)
=Episod 13=
(Dewan Nasihat Wanita)
Buka pintu!
Cepat buka pintu!
Ke tepi!
Apa yang kamu nak buat?
Buat kecoh besar begini,
apa yang Cik Xie tengah cari ini?
Saya hilang sesuatu.
Apa yang awak hilang?
Sebuah buku kitab.
Nampaknya saya tak dapat elakkan diri
daripada apa yang akan berlaku nanti.
Jangan banyak cakap!
Geledah rumahnya!
Ayuh!
Ke tepi!
Cik Tingyun pula dah belajar
guna cara apa
yang paling menyakiti orang.
Berkat pengajaran daripada
kakak ipar saudara.
Puan,
sini tiada.
bilik di dalam tiada.
Apa ini?
Stoking lelaki!
Saya bukannya sengaja
nak menyusahkan awak,
tapi perbuatan awak
telah mengancam keselamatan para gadis
yang belajar di Dewan Nasihat Wanita.
Orang yang datang hari ini
semuanya ahli keluarga mereka.
Cikgu Zuo,
awak mengaku diri dengan penuh kesucian.
Kenapa rumah awak
ada barang lelaki pula?
Orang yang sembunyi di dalam rumah ini
dengar baik-baik!
Saya dah mengepung
di depan dan belakang pintu
Dewan Nasihat Wanita ini.
Jangan harap awak
dapat larikan diri hari ini!
Saya takkan menyusahkan janda ini.
Awak tampilkan diri saja.
Kami cuma berurusan dengan awak.
Siapa di sana?
Pergi tengok di sana.
Cepat keluar!
Puan Zhou.
Tiada.
Puan.
Puan,
tiada orang.
tak jumpa apa-apa.
Saya tahu hal ini takkan
dilepaskan begini saja.
Kalau begitu, saya akan
memenuhi hasrat awak.
Awak tunggu dulu.
Saya akan bawa keluar orang
yang awak nak cari sekarang.
Betul-betul ada lelaki!
Siapakah dia?
Sini Dewan Nasihat Wanita,
mana boleh ada lelaki di sini?
Betullah!
Bangun!
Siapakah dia?
Tiada duit untuk bayar arak!
Nanti saya akan gadaikan barang-barang
Tuan Muda Yu itu.
Pergi ke sana.
Tengoklah betul-betul,
dialah lelaki yang kamu nak cari.
Bangunlah.
Saya tahu saya tak patut buat begini.
Namun, dia adik saya,
saya tak sampai hati tengok dia
bertualang di luar seorang diri.
Biarpun dia adik awak,
awak tetap tak boleh biar dia
masuk ke Dewan Nasihat Wanita!
Betullah! Adik pun lelaki!
Yalah, sini sekolah untuk gadis-gadis.
Apa yang awak nak buat ini?
Ini...
Saya rela jadi biarawati
untuk menebus dosa saya.
Cukup tak?
Cikgu Zuo,
jangan main gila.
Sembunyikan lelaki di
Dewan Nasihat Wanita
memanglah kesalahan berat!
Awak tunggu dihukum saja!
Cik Tingyun,
awak dah berjaya balas dendam,
sekarang dah rasa puas hati?
Kakak ipar masih tak faham.
Awak jatuh dalam tangan saya hari ini
bukan sebab awak menganiayai saya,
tapi awak abaikan keselamatan
gadis-gadis
hanya demi kepentingan diri sendiri.
Awak tak layak
jadi cikgu wanita ini.
Datanglah sesiapa!
Cepat bawa lelaki mabuk ini pergi!
Bangun!
Pergi.
Pergi!
Biarpun tak dapat tangkap Penasihat Li,
tapi Zuo Junjie dah ditangkap,
itu pun dah cukup
untuk menghukum Puan Zuo.
Dia sembunyikan lelaki
di Dewan Nasihat Wanita,
memang pun melanggar peraturan.
Pengenalannya sebagai cikgu
telah dilucut,
sekarang pun waktu sensitif,
sekurang-kurangnya Penasihat Li
tak boleh melindungi Puan Zuo itu
secara terang-terangan lagi.
Puan Zuo pun dikira hilang sokongan.
Cik.
Tuan Muda Zhao.
Puan Zuo itu
dibawa ke Tokong Agung Timur
untuk beribadat tanpa mencukur rambut.
Dia dilindungi oleh seseorang?
(Kediaman Kolonel)
Puan.
Duduklah.
Kenapa puan melindungi Puan Zuo?
Dia sembunyikan lelaki di
Dewan Nasihat Wanita,
ini kesalahan berat...
Jadi, puan pun tahu
siapa yang disembunyikan olehnya?
Asalnya saya ingat puan berbeza.
Tak sangka pula
puan berkedudukan tinggi,
tapi tetap menunduk
pada kuasa dan keuntungan.
Daripada bergaduh dengan
orang-orang hina begitu,
lebih baik fikirkan cara
untuk membuka satu lagi jalan baharu.
Pokok bunga magnolia yang Cik Xie
tanam di Kampung Desheng,
kini orang yang lalu-lalang
pun sudi menyiram air untuknya.
Ini menunjukkan bahawa Cik Xie
ada cita-cita yang suci dan luhur
serta bakat untuk
membimbing hati rakyat.
Kenapa cik tak ambil alih
Dewan Nasihat Wanita pula?
Dengan itu,
para pelajar wanita di sana
pun dapat seorang cikgu
yang betul-betul berbakat.
Selain itu,
cik pun boleh menetap di sini.
Pada masa depan, wanita-wanita
yang tinggal di Pekan Ganlin
akan layani awak macam keluarga mereka.
Jika awak sudi lepaskan hal ini
buat sementara waktu,
saya boleh
biar Zhao Ling dapat balik
jawatan kapten dia.
Itu sebenarnya jawatan
yang dia harus dapat,
cuma ditangguh sampai sekarang
sebab Puan Zuo yang menghalang.
Cik,
awak sekarang perlu buat pilihan.
Sama ada awak nak lepaskan geram
atau pegang baik-baik
masa depan yang benar-benar wujud.
Puan sekarang
cuba memikat saya dengan keuntungan?
Saya cuma menasihati awak dengan kuasa.
Bagi sesetengah jalan,
biarpun arah itu betul,
awak tetap perlu
berjalan perlahan-lahan.
Kenapa berpeluh sangat?
Puan Wang menyusahkan awak?
Ada berita baik.
Puan Wang
luluskan kenaikan pangkat awak
sebagai kapten.
Apa syaratnya?
Lepaskan Puan Zuo.
Dia tengah buli awak.
Dia ugut awak dengan jawatan saya.
Lepas awak dah jadi kapten nanti,
sumber yang boleh kita gerakkan
pun akan jadi lebih banyak.
Puan Wang
juga serahkan Dewan Nasihat Wanita
kepada saya.
Yang saya bencikan
adalah biar Puan Zuo itu
melepaskan diri sepenuhnya.
Pada tahun itu, semasa saya difitnah,
sekurang-kurangnya saya tahu dengan
jelas bahawa itulah tuduhan palsu.
Namun, kalau pelajar-pelajar wanita itu
tahu diri mereka betul-betul
pernah diintai dan disasarkan
secara rahsia sebelum ini...
Dalam keadaan dunia sekarang,
rasanya itu lagi menyakitkan
daripada jantung mereka ditikam pedang.
Mari kita pergi.
Puan Wang dah datang.
Minum teh.
Syarat yang awak kemukakan
telah saya setuju.
Sekarang,
bakarkan semua
pakaian dalaman gadis-gadis itu
di depan mata saya.
Hanyan,
pergi ambil barang-barang itu.
Puan seorang yang bijak,
puan tahu mana yang lebih penting.
Kamu pun tahu
bahawa saya ada hubungan
dengan lelaki luar.
Sekarang,
saya pula simpan pakaian dalaman
gadis-gadis ini.
Kalau awak bongkarkan hal ini,
semua orang pun akan rugi.
Kalau awak tak selamatkan saya kali ini,
saya akan bawa semua gadis itu
mati di bawah gerbang kesucian.
Inilah dipanggil
lidah lebih tajam daripada mata pedang.
Kalau awak biar
saya tangkap awak sekali lagi,
habislah awak.
Apa ini?
Kenapa kita nak belajar ini?
Apakah ini?
Saya pun tak pernah tengok ini.
Apa itu "Intipati Ilmu Kira-kira"
dan apa lagi "Senaman Lima Haiwan
untuk Kesihatan" ini?
Saya pun tak tahulah.
Cikgu wanita sebelum ini
pun tak pernah ajar kita semua itu.
Kami tak belajar "Nasihat untuk Wanita"
dan "Budi Wanita",
tapi belajar ilmu yang bukan-bukan ini.
Takkan masa jumpa
keluarga bakal suami nanti,
kami perlu mempersembahkan
Senaman Lima Haiwan
untuk membuat mereka tertawa?
Betullah.
Apa gunanya belajar semua ini?
Kalau suatu hari nanti
kamu terpaksa meninggalkan
perlindungan keluarga kamu
dan hidup merempat di luar,
ilmu apa yang kamu nak gunakan
untuk teruskan hidup?
"Budi Wanita"
dan "Nasihat untuk Wanita"?
Di dunia ini,
bukan semua tumbuhan
ditanam di dalam rumah hijau
dan dipelihara dengan teliti.
Manusia pun sama.
Saya mengajar kamu buat kiraan
dan semak penyata kewangan
adalah untuk berjaga-jaga
daripada orang membuat
penyata kewangan palsu
lalu menipu wang
yang kamu harapkan untuk hidup.
Saya mengajar kamu membezakan
ubat-ubatan dan bercucuk tanam
supaya kamu mengenali
pelbagai jenis tumbuhan.
Biarpun di tengah-tengah batu kerikil,
kamu masih mampu menanam makanan
yang mengenyangkan perut.
Saya mengajar kamu membaca sejarah
dan mengambil iktibar
supaya kamu dapat lepaskan diri
daripada lingkungan yang sempit ini,
dan tak jadi orang yang jahil.
Saya mengajar kamu Senaman Lima Haiwan
untuk kesihatan
supaya tulang dan otot kamu kuat
dan mampu berjalan jauh
serta tak takut semasa melahirkan anak.
Saya mengajar kamu melihat bintang
dan mengenal arah
supaya biarpun kamu tersesat
di tengah padang pasir,
kamu masih mampu mencari hala tuju.
Pokok Populus Euphratica
hidup seribu tahun tak gugur,
dah gugur seribu tahun pun tak rebah,
rebah seribu tahun pun ia takkan reput.
Bukan sebab ia cantik,
tapi sebab akarnya
cukup mendalam
dan cukup tebal.
Saya harap kamu semua
hidup selamat dan tenang,
tak perlu gunakan semua ilmu ini.
Namun, kalau satu hari nanti,
cabaran tiba,
semoga kamu
macam Pokok Populus Euphratica
tahan kering
dan mampu berlawan ribut.
Biarpun kamu dalam keadaan paling susah
kamu tetap boleh harapkan diri sendiri,
cari jalan untuk hidup
dan berdiri dengan bermaruah.
Terima kasih kepada cikgu.
Zhang Huaimin.
Mari.
Li Cheng.
Yang seterusnya.
Tuan Muda Zhao kini
dinaikkan pangkat jadi kapten,
gaji tentera pun
dinaikkan dua kali ganda.
Malam ini,
tuan mesti belanja kami beberapa kawan
untuk minum sampai puas,
betul tak?
Yalah, Tuan Muda Zhao.
Malam ini tak boleh.
Saya ada
kegunaan sendiri untuk duit ini.
Pastilah nak diberikan
kepada Cik Xie, kan?
Namun, cik seorang pemurah,
dia pasti tak kisah
untuk belanja kami minum arak kali ini.
Saya memang ada
kegunaan sendiri untuk duit kali ini.
Dah pindah rumah!
Tuan Muda Zhao dinaikkan pangkat
jadi kapten,
kediaman yang diberikan lebih besar
sampai saya boleh berlatih kung fu juga.
Baru beberapa waktu berlalu,
dia pula dah jadi isteri kepada kapten.
Kenaikan pangkat ini lebih cepat
daripada air pasang musim bunga.
Semakin ramah seseorang,
semakin makmur kehidupannya.
Tiba-tiba saja
dah tukar ke kediaman yang lebih besar!
(Kediaman Kapten Jalan Selatan Kota Wei)
Cik sediakan kejutan untuk tuan muda,
tuan muda pasti suka.
Kenapa dia belum balik lagi?
Ada bunga api!
Cantiknya!
Bunga api yang dimainkan siapa ini?
Awak tengok!
Rupanya Tuan Muda Zhao.
Bunga api ini sungguh istimewa!
Siapa yang ada duit yang lebih ini?
Itu tempat tinggal
Cik Xie di sebelah.
Khabarnya,
Kapten Zhao sedang meraikan
hari jadinya.
Mereka juga sengaja pilih hari ini
untuk berpindah.
Bermain bunga api
pada tengah-tengah malam ini,
tak biar orang berehat pula?
Bising betul!
Hari ini hari jadi awak
dan kita pun berpindah hari ini.
Semoga awak
sihat dan gembira selalu.
♪Masa lalu umpama
daun gugur yang berselisih♪
♪Walaupun ringan,
langkah berhenti demimu♪
♪Biar segala pasang surut jadi kenangan
yang takkan dikesali♪
♪Terukir pada lingkaran masa♪
♪Ingin kekal seketika, tapi tak boleh♪
Terima kasih, Tuan Muda Zhao.
♪Aku berpusing sebab tak tahan
air mata yang berlinang♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪
Tuan Muda Zhao tak sanggup
belanja kita minum arak,
rupanya wang itu digunakan untuk ini.
Tuan Muda Zhao.
Tuan Muda Zhao,
hebat sangatlah!
Saya...
Ada juga kejutan daripada cik!
Ada banyak hidangan sedap ini!
Cepatlah!
-Biar saya makan sesuap!
-Tiada makanan untuk kamulah!
-Tiada pinggan mangkuk untuk kamu pun.
-Biar saya makan sesuap saja.
Tak masak lauk yang lebih.
-Sesuap sajalah.
-Ini semua untuk Tuan Muda Zhao.
-Biar saya makan sesuaplah.
-Pergilah.
Kamu berdua jangan merebut!
Jangan merebut!
Tinggalkan sikit untuk saya!
Betul-betul tak sediakan makanan
untuk kamulah.
Sudahlah.
Kamu semua makan dulu.
Saya pergi sediakan lauk
yang boleh dimakan
ketika minum untuk kamu lagi.
Saya pergi nyalakan api.
Kamu ini nak tunjuk perangai sekarang?
Cik jangan sibuk sangat,
biar saya yang buat saja.
Cik berehat dulu.
Tak perlu, Sanniang.
Hari ini,
biar saya yang sediakan.
Saya yang bersalah kepada awak.
Kalau bukan sebab awak
yang bertolak ansur pada masa itu,
saya pun takkan berjaya
memegang jawatan kapten ini.
Awak anak perempuan
golongan bangsawan yang mulia,
awak tak patut buat semua ini.
Taklah.
Apabila saya hidup di Kediaman Fu,
saya tetap perlu memasak.
Tak samalah.
Apabila awak hidup di Kediaman Fu,
lauk yang awak sediakan
ialah "Ceri Biluo", sejenis kuih manis
dan "Huaiye Lengtao",
mi sejuk masak daun akasia,
bukannya nasi goreng campur begini.
Ini buah aprikot kering
yang direndam madu.
Ini bungkus terakhir,
jangan beritahu orang lain.
Adakah Tuan Muda Zhao
tengah fikirkan cik?
Biar saya yang cakap banyak.
Cik dan Tuan Muda Zhao
dah lama menyukai sesama lain,
kenapa tak cepat-cepat
uruskan majlis perkahwinan saja?
Awak berkenalan dengan Cik Xie
lebih lambat,
jadi awak tak pernah tengok rupanya
ketika di Huaying sebelum ini
dan tak pernah jumpa mak ayahnya.
Saya rasa,
mungkinlah hubungan mak ayahnya
yang tak berapa baik,
barulah buat dia ingat
pasangan suami isteri
cuma tinggal bersama
untuk menjalankan hidup bersama.
Tuan Muda Zhao risau akan cik
bukan betul-betul menyukai awak?
Namun, saya dapat tengok
bahawa cik layan awak
dengan amat berbeza.
Cuma dia masih muda,
jadi diri sendirinya
pun belum memahami perasaan ini juga.
Ya.
Namun, tak apalah.
Saya tahu
dia ambil berat terhadap saya,
itu dah memadai.
Lepas saya bina jasa peperangan
yang lebih besar
sampai boleh biar dia hidup dengan
lebih baik, barulah bincangkan hal lain.
Cik mesti berhati-hati.
Minyak pelita ini
dibawa balik khasnya
oleh Tuan Muda Zhao dari luar.
Harganya tiga kali ganda lebih mahal
daripada minyak biasa.
Di kem, dia sendiri pakai
minyak tak berkualiti
yang dicampur minyak tung.
Cara Tuan Muda Zhao layan cik
dengan layan orang lain
memang berbeza.
Sayang!
Dah lama saya tunggu sayang.
Saya sibuk dengan urusan rasmi.
Hiasan yang bagus.
Akhirnya sayang dah datang.
Lauk-pauk ini
semua saya yang sediakan sendiri.
Bagus.
Saya juga belajar
sebuah lagu Jiangnan,
nanti saya nyanyikan untuk sayang.
Yang ini bagus.
Ini bagus.
Tadi,
pasangan yang tinggal
di rumah sebelah bermain bunga api.
Saya dengar bahawa
Kapten Zhao yang
mainkan bunga api untuk
meraikan hari jadi Cik Xie.
Sayang,
dua hari kemudian
ialah hari jadi saya.
Betullah.
Namun, lupakan saja bunga api ini.
Bisinglah kalau nak lepaskan bunga api.
Tiada apa yang menarik pun.
Betul juga.
Bising sangat.
Mari.
Minum bersama saya.
Minum habis.
Saya balik dulu.
Selamat jalan, sayang.
Cis!
Dungu betul!
Patutlah ditindas dan dibuli
oleh wanita garang itu!
Apa salahnya saya minta bunga api
untuk hari jadi saya?
Si Xie yang keji di sebelah itu
pun boleh bermain bunga api,
kenapa saya tak boleh?
Kenapa berpura-pura mulia sangat?
Cakap lagi bunga api bising?
Geramnya saya!
Kakak,
-awak hari ini...
-Awak menakutkan saya!
Ada banyak lauk juga.
Biar saya makan sikit juga.
Awak pandai saja nak makan!
Awak ingat sini restoran?
Kakak,
baru-baru ini kekurangan duit,
tak menawan orang yang mencukupi,
pinjamlah sikit duit kepada saya.
Semua duit saya
dah habis untuk awak saja.
Kalau awak betul-betul ambil berat
terhadap kakak,
awak pergilah rumah sebelah
untuk mengajar pasangan yang hina itu.
Mereka selalu tunjuk muka masam
kepada saya!
Jangan membebel lagi, kakak.
Saya tak nak dengar awak cakap
semua perkara buruk yang remeh itu.
Saya bercakap jujur saja.
Si Zhao itu
selalu cakap
awak yang merebut jasanya.
Dia cakap buruk di belakang awak
di merata tempat.
Dia juga cakap
awak memegang jawatan ini sekarang
sebab bergantung kepada
abang ipar awak itu.
Dia juga kata kemahiran kung fu awak itu
langsung tak dipandang tinggi olehnya.
Mengarut!
Biarpun saya dinaikkan pangkat
dengan sokongan pihak atasan,
itu pun dapat bantuan Tuan Wang,
apa kaitan dengan Si Mo itu?
Saya nak biar dia tahu
saya ini bukan orang
yang boleh dia main-main dengan.
(Sempadan Pekan Shaqiong)
Awak dah dengar tak?
Pihak Pekan Shaqiong
berlawan lagi dengan puak Wangur.
Bekalan makanan dirampas.
Pihak atasan minta kita
meminjamkan dua ribu tan bekalan
dari sini untuk kecemasan.
Satu lagi tugas yang susah.
Kali ini, rasanya kita
akan melalui Lembah Serigala Liar
dan sepanjang perjalanan ini
ialah padang pasir batu,
sangat berbahaya.
Tuan,
mengenai tugas bekalan makanan
Pekan Shaqiong,
saya ingin memimpin pasukan
untuk selesaikan tugas ini.
Kapten Zhao,
awak ini amat ambil inisiatif.
Tuan pernah berjanji
bahawa kalau diberikan peluang,
tuan pasti akan berikan ganjaran
berdasarkan jasa yang dibina.
Sayangnya,
saya dah serahkan
tugas ini kepada Lu Dahu.
Kapten Zhao,
kalau awak betul-betul nak pergi,
awak hanya boleh jadi pembantunya.
Saya menerima perintah.
Si Zhao itu cuba mengampu pihak atasan,
tapi kita yang kena tanggung pula.
Pergi sajalah.
Tengoklah macam mana saya
mempermainkan dia nanti.
Sepanjang jalan ini, boleh kumpulkan
tawanan yang secukupnya.
Tiga puluh enam ekor,
masih kurang dua puluh empat ekor lagi.
Sekarang dah ada empat ekor,
lepas kumpulkan dua puluh ekor lagi,
saya akan dinaikkan pangkat jadi mejar.
Mejar?
Zhao Ling!
Saya tengah cari awak.
Sen hantar surat
kepada pihak kem.
Dia masih muda sekarang.
Awak ini pun bingung,
mana boleh awak turunkan cap untuk dia?
Apa?
Awak tak tahu tentang ini?
Antara kamu berdua,
siapa pernah dengar tentang hal Sen
yang nak sertai pasukan tentera ini?
Tak pernahlah, Tuan Muda Zhao.
Kami tak pernah dengar pun.
Bukan sayalah.
Mengenai hal awak
nak sertai pasukan tentera,
jangan harap langsung!
Saya dah minta Mo Yi
tarik balik surat permohonan awak.
Beraninya awak mencuri cap saya.
Awak nak buat masalah?
Apa hak awak untuk mengawal saya?
Sebab awak makan di rumah saya!
Makan itu dimasak oleh Cik Xie,
bukannya awak yang masak pun!
Paling tidak pun
saya tak makan lagi kelak!
Siapa suruh awak mengawal saya?
Awak bukan ayah atau abang saya pun!
Saya...
Sen!
Tuan Muda Zhao.
Kenapa nak naik angin
dengan seorang budak?
Saya tak ambil kira dengan dia pun.
Saya datang untuk mengucapkan
selamat tinggal kepada awak.
Baru saja terima perintah ketenteraan,
saya perlu mengiringi bekalan makanan
ke Pekan Shaqiong esok.
Awak jaga diri baik-baik
di Pekan Ganlin.
Dalam pasukan tentera,
pedang tak kenal orang,
nyawa boleh hilang bila-bila masa saja.
Awak belajar baik-baik untuk dua tahun,
kemudian ambil peperiksaan awam diraja
dalam bahagian seni bela diri,
itu barulah jalan benar.
Tak perlulah macam kami
yang bertaruh nyawa di sini sekarang.
Tuan Muda Zhao buat begitu
demi kebaikan awak.
Fei!
Entah mereka akan pergi
untuk berapa lama kali ini.
Tak tahulah bekalan makanan
dan pakaian yang saya sediakan ini
cukup atau tak.
Yalah.
Dialah pasangan Zhao Ling,
datang untuk hantar bekalan makanan.
Zhao Ling ini tak setanding saya
dalam semua aspek,
dari mana dia cari
pasangan yang secantik ini?
Kalau dia tak dapat balik kali ini,
macam mana
dengan perempuannya?
(Pekan Shaqiong)
Pergilah.
Pergi.
Mari berehat di sini sebentar.
Beri saya satu juga.
Nah.
Cepatlah tolak!
Boleh buat kerja atau tak?
Tolaklah!
Cepatlah!
Satu, dua, tiga.
Boleh buat kerja atau tak?
Mari, minum air.
Minum air.
Tuan Muda Zhao,
ini macam garam seludup.
Garam dalam kem tentera
semuanya ditukarkan oleh Lu Dahu
dengan penyamun.
Cuma tak tahu sama ada
Tuan Wang benarkan hal ini atau tak.
Ini barulah dipanggil main di belakang.
Berlagak macam orang baik,
tapi di belakang,
lagi kotor daripada semua.
Ayuh!
Awak tengok!
Cepat jalan!
Cepatlah!
Dah tarik keluar tawanan!
Jalan!
Binatang-binatang ini
menggunakan orang hidup untuk
dianggap membina jasa.
Mereka tak takut terima balasan nanti!
Buat apa? Zhao Ling, apa awak buat?
Kenapa awak berpura-pura mulia ini?
Saya perlukan 36 kepala orang lagi
untuk naik pangkat jadi mejar.
Daripada kapten ke timbalan mejar
pula perlukan 12 kepala orang
atau 24 ekor kuda perang.
Marilah.
Suruh orang awak tikam juga,
saya kira kamu berjasa juga.
Buat apa?
Tuan Muda Zhao!
Saya, Lu Dahu boleh dinaikkan pangkat
sampai kedudukan hari ini,
awak rasa
sebab abang ipar saya?
Sebenarnya sebab
saya lebih hebat daripada
kamu semua sampah ini!
Hari ini, biarpun abang ipar saya
ada di sini,
tentulah saya yang berhak
untuk membuat keputusan
dalam tugas ini!
Pangkat lebih tinggi satu tahap
pun boleh menekan awak sampai mati!
Jalan!
Bawa pergi!
Cepat lari!
Tuan Muda Zhao!
Berhenti!
Berambus!
Tuan Muda Zhao!
Zhao Ling menyerang pihak atasan,
mengingkari perintah tentera.
Menurut undang-undang ketenteraan,
boleh dihukum bunuh tanpa belas kasihan.
Marilah!
Saya boleh dapat
empat kepala orang lagi.
Bunuh kami empat orang dikira jasa apa?
Saya pergi tewaskan
berpuluh-puluh ekor kuda perang balik!
Lepas saya bawa
balik kuda-kuda perang itu,
saya pasti menekan awak
dengan pangkat saya yang lebih tinggi!
Sedia untuk hantar laporan rasmi
mengenai Zhao Ling
bawa tenteranya lari dan derhaka.
Tuan Muda Zhao,
ke mana kita nak pergi selepas ini?
Kita pergi cari penyeludup garam itu.
Mereka bukan saja ada garam,
malah ada kuda perang juga.
Jasa tentera ini,
pasti kita dapatkan.
Baik!
Awak pergi beritahu cik.
Cakap saja
saya pergi cari kuda perang
dan akan pulang lebih lewat,
suruh dia jangan risau saja.
Baiklah, Tuan Muda Zhao.
Saya pasti ingat.
Tuan Muda Zhao,
nak hantar pesanan peribadi tak?
Awak cakap saja
buah aprikot liar di gunung dah masak,
saya pergi petik sebakul
untuk dia buat aprikot kering
direndam madu nanti.
Baiklah.
Kakak,
saya dah balik.
Laparnya saya.
Makanlah.
Asyik fikir nak makan saja!
Kalau awak cepat-cepat kahwin,
awak pun takkan mengganggu saya begini.
Setiap kali awak balik untuk minta duit
atau minta makanan saja.
Awak ingat rumah kakak ini
pusat kebajikan
atau restoran?
Jangan banyak cakaplah!
Saya penat sangat kali ini!
Zhao Ling yang tak guna ini
lari ketika tengah-tengah
jalankan tugas.
Kali ini, saya yang
selesaikan tugas ini seorang diri.
Zhao Ling
larikan diri ketika jalankan tugas?
Tak sia-sia saja
saya pergi selesaikan tugas ini.
Akhirnya saya cukupkan kepala orang
untuk jadi mejar.
Adik,
maksudnya awak akan dinaikkan pangkat?
Yalah.
Oh ya, kakak.
Esok, awak pergi sembahyang
di Tokong Agung Timur untuk saya.
Minta saja
supaya saya boleh dapat naik pangkat
dan jadi kaya.
Wahai Bodhisattva,
(Kesihatan, kedudukan, jodoh, kekayaan)
tolonglah berkati adik saya
supaya dinaikkan pangkat dan jadi kaya.
Lebih baik lagi
kurniakan saya seorang
adik ipar yang baik perangainya
supaya saya boleh
mengawalnya sepenuhnya.
Semoga diberkati Bodhisattva.
Puan.
Cikgu Zuo.
Tadi, saya dengar puan berkata
puan tengah mencari
seorang adik ipar yang lemah lembut.
Bukankah jodoh yang baik ini
dah ada di depan mata?
Saya dengar bahawa
Zhao Ling dah larikan diri
dan takkan pulang lagi.
Kalau begitu, bukankah Cik Xie
kini jadi macam rumput terapung
tanpa tempat berpaut?
Dia seorang wanita lemah,
malah tiada orang yang boleh bergantung.
Melainkan boleh bergantung
kepada keluarga mentuanya,
dia boleh buat apa lagi?
Cik Xie pandai menguruskan
urusan rumah tangga,
boleh jalankan perniagaan untuk
kebun hasil untuk kos dandan lagi.
Kalau dapat adik ipar seperti dia,
dia pasti akan layani
kakak iparnya dengan baik.
Betul juga!
Terima kasih atas tunjuk ajar Cikgu Zuo.
Terima kasih atas rahmat Bodhisattva.
Dengan cara ini
memanglah sambil menyelam minum air!
Jadi janda tak apa,
yang paling teruk bagi wanita
adalah untuk kahwini lelaki
yang benar-benar teruk.
Minum arak,
berjudi
dan keganasan rumah tangga.
Adik saya itu pandai buat semua itu!
Terima kasih atas rahmat Bodhisattva.
(Pratonton episod seterusnya)
(Asalnya saya ingat Lu Dahu ini)
(cuma berani untuk tunjukkan nafsunya,)
(jadi saya pun mengelak dia saja.)
(Tak sangka pula)
(dia berani buat perkara
yang jahat dan kejam begini!)
(Berani dia menyusahkan
Tuan Muda Zhao lagi!)
Binatang begini,
tak layak untuk kita
sebagai manusia bertindak.
Si Xie,
saya nak awak segera
kahwini dia!
Zhao Ling,
janganlah bunuh saya!
Saya merayu kepada awak,
Janganlah bunuh saya!
Lu Dahu,
awak tak guna ini.
♪Masa lalu umpama
daun gugur yang berselisih♪
♪Walaupun ringan,
langkah berhenti demimu♪
♪Biar segala pasang surut jadi kenangan
yang takkan dikesali♪
♪Terukir pada lingkaran masa♪
♪Ingin kekal seketika, tapi tak boleh♪
♪Aku berpusing sebab tak tahan
air mata yang berlinang♪
♪Terpahat dalam hati,
tapi terkunci dengan sepi♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪
♪Dapat mengenalimu dengan satu pandangan
dalam lautan orang ramai♪
♪Tanpa bersuara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Biar kesunyian ditulis
menjadi cinta dalam yang tak terucap♪
♪Tersimpan dalam hati♪
♪Tiada sesiapa lagi yang layak ditunggu♪
♪Aku berpusing sebab takut tiada orang
akan kembali dalam hayat ini♪
♪Jika boleh mengejar masa depan bersama,
hati kekal tabah biarpun hadapi cabaran♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪